# 扁桃体结石会导致你口臭吗？

> 原文：<https://lifehacker.com/are-tonsil-stones-causing-your-bad-breath-1846053026>

我妻子抱怨我的口臭好几个月了。甚至刷过牙，用刮舌器刮过舌头，用漱口水漱口后，一说话嘴里就飘出一股恶臭。你可能会认为，有着如此可怕的口气，我晚餐吃的是生洋葱，夜宵吃的是蒜瓣，但我对口腔卫生和我的牙科常规非常强硬。因此，尽管很神秘，但难闻的气味一直存在。



然而有一天，我醒来发现我的右扁桃体上有一顶白色的帽子。我的喉咙疼，我的右耳也疼，但我没有其他症状表明我真的生病了。我通过谷歌做了一些外行的医学研究(这通常不是一个好主意),奇迹般地发现，我确实没有感染，也没有理由担心。

我的扁桃体上没有白色的脓盖，但我确实有一个恼人的小钙化沉积物卡在我的扁桃体里， [或者被称为扁桃体结石](https://lifehacker.com/what-can-i-do-about-my-tonsil-stones-1844791527) 。你听说过肾结石和胆结石，它们比我们在这里将要讨论的要痛苦和严重得多。扁桃体结石完全是一种不同的动物，但如果你一直在徒劳地试图抑制你的可怕呼吸，你可能正在遭受这些烦人的小家伙之一的折磨。

### 什么是扁桃体结石？

扁桃体结石基本上是口腔中钙化并卡在扁桃体缝隙中的任何东西。有时候，它们是你早已忘记的小块食物，还在你的嘴里。然而，它们也可以由唾液和粘液形成。这并不是一个特别复杂的情况， [但是根据梅奥诊所](https://newsnetwork.mayoclinic.org/discussion/tuesday-q-and-a-self-care-steps-may-help-prevent-tonsil-stones-from-returning/) 的说法，扁桃体结石——也称为扁桃体结石或扁桃体结石——可能会这样发生:

> 有些人的扁桃体上有足够深的小坑和凹坑，食物颗粒、细菌、唾液或粘液会被卡在里面。随着这些物质被压入火山口，它们最终发展成扁桃体结石。

> 也称为扁桃体结石或扁桃体结石，这些结石通常是淡黄色外观。当你检查你的扁桃体时，你也许能看到结石。但是如果它们在扁桃体组织深处形成，结石可能看不见。

是的，你的扁桃体有裂缝，这是扁桃体结石隐蔽的藏身之处。

### 有什么症状？

发红、全身疼痛和不适——这种感觉类似于喉咙痛(至少对我来说是这样)。如果他们真的很糟糕，他们会导致慢性病例，最终给你带来 [扁桃体炎](https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/tonsillitis/symptoms-causes/syc-20378479#:~:text=Tonsillitis%20is%20inflammation%20of%20the,the%20sides%20of%20the%20neck.) 。主要症状是口臭，因为所有的细菌都聚集在上面。考虑到这些小混蛋可以在你的扁桃体中寄居，以至于有时看不见它们，这肯定会加剧你的困境。

### 我该如何对待他们？

如果你有极端的，持续的扁桃体结石，呈现龙息和疼痛的双重困境，那么你可以切除扁桃体。有一分钟的机会，它真的会走到这一步，但如果偶尔存款楔入你的扁桃体，你可以自己移除它。

正如梅奥诊所建议的那样:

> 当结石形成时，你可以用棉签或牙刷背面轻轻将它们压出，或者用低压水冲洗器将它们冲洗出来。你可以用这个装置将一股温和的水流对准扁桃体窝，冲洗掉可能被夹在里面的碎屑。

这显然很棘手。扁桃体结石是很容易隐藏的，所以你可能不得不小心处理它。YouTube 上有一堆指令，看起来令人作呕，如果你想要一些如何删除它们的视觉指令。

当我不得不拔掉我的牙时，我试着用我的牙刷，但没有用，而且在多次让自己作呕后，我差点吐了。但是我后来发现棉签起了作用。显然，可以考虑先和你的医生谈谈这个问题。你肯定不想把任何会让你窒息的东西放进嘴里。